---
title: "《游泳》"
date: 2025-12-28
draft: false
---
他在海岸边瞧见，远方那清澈的月光正心存侥幸地躲避赤潮的捕捞。他知晓这定是明日的浪潮退到如今了。                 
涨来涨去，不还是那样么？他心里想着。空气沉重地吞吐着，只觉得身体瘆得慌。           
沙——沙——            
他赤脚走在沙滩上，看着一望无际的大海。萧瑟的风透过他的发丝，一切都在新生中狂舞。        
大海不过一如既往的死寂。          
他倒也显得无感，只是脱下了上身的衣服，深呼吸了一口气，一头栽进水里。              
冷——这是他唯一的感受；他觉得自己就像是融解进了大海里一般，可是那又怎样？大海是无所不包的。          
他如潜行般在海里穿梭，双臂大张大合，仿佛要包揽了大海的幽邃。该游向何方呢？他不知道。如若最后都是要游回岸上的，那么所谓的去向也就陡然失去了意义吧。更何况，大海是无所不包的：她那博大的胸怀，可以容下所有的生存与死亡，就连人类的喜怒哀乐也被她吞噬而去。对于大海而言，游来游去，不还是那样么？他知晓的，她是如此的仁慈。              
他在大海的身体里探索着——尽管这里已如死水一般沉默，可他却又想留下几句言语，让大海不再孤独。但他还是撒了谎，一如既往。                    
啪——啪——            
他终究是有些累了，于是也就决定回到岸上。可他不知为何心中有了一股莫名的情绪，或许是不甘？或许是愤慨？又或许是愧疚？他不知道。可结果是显而易见的，他用力拍打着海水，却连让大海呻吟一声都做不到。                   
忽然，他觉得眼前刺眼了一瞬，像是有光凿穿了大海一样。紧接着，他瞥见了一抹火——这事实如同大海一般荒诞。他凝视着，那却是一只如血鲜红的金鱼！他顿时有了种无可言喻的震撼；在深邃的黑白里，这抹红色仿佛如火焰一般要将大海灼烧殆尽了。              
月光愚昧，他贪婪地伸出手，似乎要掐死这虚无的火焰……              
呜——               
大海在哀鸣。            
此时竟是他归于沉默了。               
哗啦——               
他终究是游向岸边，却还是不住地望向那只鱼。鱼……鱼望着……谁呢……                 
喂——            
一声旷响将他的思维飘向现实。            
他转头看去，一个高大的男人不知何时来到了他的身边。             
天穹已被血色侵染了，月光闭上双眼，迎接属于它的夜。不知为何，他总觉得太阳异常浑浊；光照在男人的身躯上，竟也显得他昏沉，如那终会降临的月一般。             
“我看到了一条鱼。”              
“那有什么好看的？”             
“……确实没什么好看的——”               
他的话还未终结，便突然感受到了一股剧痛，头也晕沉起来。他竟有了一种荒谬的感觉——时间的锁链正狠辣地磨碾着他的骨头！                     
他看到了！他看到了！黑云已裹挟了整个天空，它们竟是那浊日的帮凶！                   
他听到了！他听到了！风儿已被这末日吓得疯狂地颤抖了！啊！海——海啊！你听她那不屈的悲鸣！           
他想要大声说出什么，却又只是瞪大眼睛，昏迷过去。             
……               
待他醒来时，男人手正提着一个网，目光平静地看向远处歇斯底里的风暴。               
他顺着男人的目光看去，身体不止地颤栗起来。          
原本平静的大海，正竭尽全力地挺起自己辽阔的胸膛，抵御暴风的侵略！高高在上的太阳，竟也笑得狰狞！天穹正塌陷着、猖狂地痛击着大地——啊——它那无垢的伤痕，竟也在流着血红！世界正在崩裂，一切都在毁灭，死亡正无可止境地袭来！风啊、雨啊！你如此惊惧地哭泣！                    
他的心里无比的莫名了，他的身体在颤栗，无法停止的颤栗！或许是不甘？或许是愤慨？又或许是愧疚？他不知道！他不知道！他也根本不想知道！                
他跌跌撞撞、奋不顾身地冲向大海去。男人被吓得身体一哆嗦，随后愤怒的朝他吼着：“你不要命了吗？！那到底有什么好看的！？”可男人只是耸立在原地，呆呆地看着他的背影。             
在夕阳的撕扯下，他的步伐如此从容，像是最锋利的矛一样，杀向不该存在的明天。           
他看到了，纵然是高傲的太阳，见到渺小的他也要低头！              
他听到了，男人的声音正漂向远方，于是他大笑着，终于不再说谎：             
“大海是无所不包的！”             
死来死去，不还是那样么！他从未觉得生命是如此鲜活的！                 
他赤裸着、坦露着、咆哮着：            
“大海是无所不包的！”                
汹涌的海浪无情地拍打着他，他却只是温柔地抚摸着大海蜷缩的苦痛。              
在残阳的冷漠注视下，他终于分清出那抹红光——唯有它的光是清澈的，是不给痛疼分毫的。               
于是他贪婪地抱向了它，泪水被大海温柔地亲吻着；可他却轻声着：“大海呀！你何必哭泣——”鱼儿注视着他，泪水被摇曳的火光吞噬着。              
他眼前的世界愈发模糊了。他仿佛听到了来自未来的低语：“游向何方？……这里不是你该存在的——”他却笑了：           
“游到海水枯竭，青春腐烂为止。”            
……         
“你说你——真傻，搞得全身是伤了吧……”         
“没事的……你看，它也没事呢……”          
“我真是——”            
“嘘——你听，她在笑呢……”           
